Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[All characters, locations, and events in this drama]
[Alle Figuren, Orte und Ereignisse in diesem Drama]
[are fictional and not based on real people or events.]
[sind fiktiv und basieren nicht auf realen Personen oder Ereignissen.]
A man named Yeonghochaek
Ein Mann namens Yeonghochaek
once dreamed that he spoke with someone beneath the ice while standing above it.
Er träumte einmal, er spräche mit jemandem unter dem Eis, während er darüber stand.
The fortune teller Sekdam interpreted the dream as follows.
Die Wahrsagerin Sekdam deutete den Traum wie folgt.
'Above the ice represents yang and below the ice yin,'
„Über dem Eis steht Yang , unter dem Eis Yin.“
'so it's a matter of man and woman, of balance and fate.'
„Es ist also eine Frage von Mann und Frau, von Gleichgewicht und Schicksal.“
'You shall act as a matchmaker,'
'Du sollst als Heiratsvermittler fungieren.'
'and when the ice melts, there will be a wedding.'
„Und wenn das Eis schmilzt, wird es eine Hochzeit geben.“
The story of Jinseo's art exhibition 'Glacier Person'.
Die Geschichte von Jinseos Kunstausstellung „Gletschermensch“.
That must've been sent by Samsin.
Das muss von Samsin geschickt worden sein.
Have you been well, Elder Wolha?
Geht es Euch gut, Ältester Wolha?
This is the register of those chosen by Samsin.
Dies ist das Verzeichnis der von Samsin Auserwählten.
Perfect timing.
Perfektes Timing.
Shall we try blooming the flowers now?
Sollen wir jetzt versuchen, die Blumen zum Blühen zu bringen?
[Register of Samsin]
[Register von Samsin]
[Lee Soo]
[Lee Soo]
[Kang Woo Yeon]
[Kang Woo Yeon]
[Kang Woo Yeon, Lee Soo]
[Kang Woo Yeon, Lee Soo]
Wow, these are fate blossoms, aren't they?
Wow, das sind ja Schicksalsblüten, nicht wahr?
But why are some flowers white
Aber warum sind manche Blumen weiß?
and others red?
und andere rot?
Fate blossoms are naturally white,
Schicksalsblüten sind von Natur aus weiß.
but when those bound by the Red Thread recognize each other,
Doch wenn diejenigen, die durch den Roten Faden verbunden sind, einander erkennen,
they bloom crimson red.
Sie blühen purpurrot.
But why is that flower a different color?
Aber warum hat diese Blume eine andere Farbe?
When humans are born,
Wenn Menschen geboren werden,
they each carry their own destined connections.
Jeder von ihnen trägt seine eigenen, vorherbestimmten Verbindungen in sich.
Those destined for each other are connected by red threads around their wrists
Diejenigen, die füreinander bestimmt sind, sind durch rote Fäden an ihren Handgelenken verbunden.
to help recognize their fated partners.
um ihre Schicksalspartner zu erkennen.
We call this the Red Thread of Fate.
Wir nennen dies den roten Faden des Schicksals.
Those intertwined by the Red Thread
Die durch den roten Faden miteinander verwobenen
will find each other through any hardship
werden einander in jeder Notlage finden
no matter what obstacles arise.
ganz egal, welche Hindernisse sich auftun.
Even if it takes multiple lifetimes,
Selbst wenn es mehrere Leben braucht,
they'll meet in this life or the next without fail.
Sie werden sich in diesem Leben oder im nächsten ohne Zweifel begegnen.
Wow.
Wow.
So the Red Thread always wins in the end?
Setzt sich der rote Faden also am Ende immer durch?
Not quite.
Nicht ganz.
Protecting one's destined bond
Den vorherbestimmten Bund schützen
requires far greater effort than you imagine.
erfordert weitaus mehr Aufwand, als Sie sich vorstellen können.
The world holds more darkness
Die Welt birgt noch mehr Dunkelheit
and wicked people than you know.
und bösere Menschen, als du kennst.
Then why give such difficult fates?
Warum dann solch schwere Schicksale?
Though love doesn't always conquer all,
Auch wenn die Liebe nicht immer alles überwindet,
it fortifies the human spirit.
Es stärkt den menschlichen Geist.
That is why I weave their ties.
Deshalb knüpfe ich ihre Krawatten.
Those two flowers too,
Diese beiden Blumen auch,
- It's beautiful. - once bloomed for a pair
- Es ist wunderschön. - blühte einst ein Paar lang
who met long ago, bound by fate.
die sich vor langer Zeit begegneten, vom Schicksal verbunden.
Did you know?
Wussten Sie?
If you catch a falling petal,
Wenn du ein fallendes Blütenblatt auffängst,
your first love will come true.
Deine erste Liebe wird wahr werden.
Really?
Wirklich?
Then who will be your first love, my lady?
Und wer wird dann deine erste Liebe sein, meine Dame?
Had they followed the path their Red Thread had set,
Hätten sie den Weg ihres roten Fadens beschritten,
they would have lived happily ever after.
Sie hätten glücklich bis an ihr Lebensende gelebt.
If human greed hadn't interfered,
Wenn die menschliche Gier nicht dazwischengekommen wäre,
such a tragic shattering
so eine tragische Erschütterung
would never have occurred.
wäre niemals passiert.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Did you have a nightmare?
Hattest du einen Albtraum?
I dreamed something truly ominous.
Ich hatte einen wirklich unheilvollen Traum.
A dream where you vanished...
Ein Traum, in dem du verschwunden bist...
Crown Princess.
Kronprinzessin.
[Episode 1 The Red Thread, Part I]
[Episode 1 Der rote Faden, Teil I]
[Donggung Palace]
[Donggung-Palast]
Your Highness.
Eure Hoheit.
[Royal Wardrobe]
[Königliche Garderobe]
What's wrong with this royal robe?
Was stimmt mit diesem königlichen Gewand nicht?
- I knew this would happen. - Pardon?
- Ich wusste, dass das passieren würde. - Wie bitte?
[Master Royal Tailor] Is there a problem with the dragon robe?
[Meister-Königlicher Schneider] Gibt es ein Problem mit dem Drachengewand?
Why are you asking me that?
Warum fragst du mich das?
Do you see that or not?
Siehst du das oder nicht?
Personal color analysis.
Persönliche Farbanalyse.
[Personal color analysis] Everyone has inherent colors
[Persönliche Farbanalyse] Jeder Mensch hat angeborene Farben
and must wear fabrics that complement them to look vibrant.
und müssen Stoffe tragen , die zu ihnen passen, um lebendig auszusehen.
I've said it a thousand times.
Ich habe es schon tausendmal gesagt.
I'm well aware.
Das ist mir durchaus bewusst.
Following Your Highness' Summer Ice color type,
Dem Farbtyp „Sommereis“ Eurer Hoheit entsprechend
[Summer Ice Type: Cool summer tones] as previously instructed,
[Sommer-Eis-Typ: Kühle Sommertöne] wie zuvor angewiesen,
we used red-tone lining as specified.
Wir haben, wie angegeben, ein rotgetöntes Futter verwendet.
What seems to be the issue now?
Was scheint nun das Problem zu sein?
This lining, can you see?
Dieses Futter, können Sie es sehen?
This lining!
Dieses Futter!
But that is clearly red.
Aber das ist eindeutig rot.
[Snowflower Type: Winter cool tones] This is the sharp red for Snowflower types.
[Schneeblumen-Typ: Winterkühle Töne] Dies ist das kräftige Rot für Schneeblumen-Typen.
How many times must I say I need a more muted red?
Wie oft muss ich noch sagen, dass ich ein gedeckteres Rot brauche?
Ice and snowflowers are fundamentally different.
Eis- und Schneeblumen sind grundverschieden.
[Spring Blossom Type: Spring warm tone] Can't you even distinguish between
[Frühlingsblüten-Typ: Warmer Frühlingston] Kannst du denn gar nicht unterscheiden zwischen
[Autumn Leaf Type: Autumn warm tone] Spring Blossom and Autumn Leaf types?
[Herbstlaubtyp: Warmer Herbstton] Frühlingsblüten- und Herbstlaubtypen?
My deepest apologies.
Ich bitte vielmals um Entschuldigung.
Though I've served 30 years in the Royal Wardrobe,
Obwohl ich 30 Jahre lang in der königlichen Garderobe gedient habe,
previous kings and princes never
frühere Könige und Prinzen nie
had such specific color requirements,
hatte so spezifische Farbanforderungen
so I remain unskilled in this.
Daher bin ich darin noch ungeübt.
I introduced the personal color system five years ago!
Ich habe das persönliche Farbsystem vor fünf Jahren eingeführt!
How long will you keep using that excuse?
Wie lange willst du diese Ausrede noch benutzen?
Just end me now, Your Highness.
Erlösen Sie mich jetzt, Eure Hoheit.
Hey, hey.
Hey, hey.
When one does not know, one should learn.
Wenn man etwas nicht weiß, sollte man es lernen.
If you start by thinking of death, what good is it?
Wenn man anfängt, an den Tod zu denken, was bringt es dann?
Since you acknowledge your own inadequacy,
Da Sie Ihre eigene Unzulänglichkeit eingestehen,
while working on dividing individual color forms into halves,
während der Arbeit an der Aufteilung einzelner Farbformen in Hälften,
focus more on the aesthetic sense.
Konzentriere dich mehr auf den ästhetischen Sinn.
You want me to divide it further?
Soll ich es noch weiter aufteilen?
Halves of these four types again?
Wieder Hälften dieser vier Typen?
Why? You object?
Warum? Sie haben Einwände?
Shall I halve you instead?
Soll ich dich stattdessen halbieren?
No, Your Highness.
Nein, Eure Hoheit.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Your grace overwhelms me.
Deine Gnade überwältigt mich.
Clothes should serve as wings,
Kleidung sollte als Flügel dienen.
not the other way around.
nicht umgekehrt.
Alright.
In Ordnung.
Let's use you today.
Lass uns dich heute einsetzen.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Though hastening the royal marriage is proper,
Obwohl die Beschleunigung der königlichen Hochzeit angemessen ist,
what's more important than royal marriage
Was ist wichtiger als die königliche Hochzeit?
[Chief Secretary, Han Seok Won] is the succession of the royal line.
[Chefsekretär Han Seok Won] ist der Nachfolger der königlichen Linie.
If there is no suitable Crown Princess, perhaps you might first take a concubine.
Wenn es keine geeignete Kronprinzessin gibt, könnten Sie vielleicht zuerst eine Konkubine nehmen.
Chief Secretary, what nonsense is this?
Chefsekretär, was für ein Unsinn ist das?
[Minister of Personnel, Kim Ja Gyeong] There is no Crown Princess,
[Personalminister Kim Ja Gyeong] Es gibt keine Kronprinzessin,
and while talk of a match with Left Minister's daughter is underway,
Und währenddessen laufen Gespräche über eine mögliche Verbindung mit der Tochter des linken Ministers.
you claim there's no suitable candidate?
Sie behaupten also, es gäbe keinen geeigneten Kandidaten?
Your Highness, remember the Gyesa Year incident.
Eure Hoheit, erinnern Sie sich an den Vorfall im Gyesa-Jahr.
[Kim Han Cheol, Left State Councilor] When the late king
[Kim Han Cheol, Linker Staatsrat] Als der verstorbene König
[Hoongseo: Death of a king or royal family member] and the late crown prince
[Hoongseo: Tod eines Königs oder eines Mitglieds der königlichen Familie] und des verstorbenen Kronprinzen
passed on the same day,
am selben Tag verstarb
[Sechaja: Second son born to a royal concubine] it was His Majesty
[Sechaja: Zweiter Sohn einer königlichen Konkubine] Es war Seine Majestät
who preserved the throne and the realm.
der den Thron und das Reich bewahrte.
The royal family's prosperity equals the nation's.
Der Wohlstand der königlichen Familie entspricht dem Wohlstand der Nation.
Please quickly secure the lineage
Bitte sichern Sie schnellstmöglich die Abstammungslinie.
to stabilize Joseon.
um Joseon zu stabilisieren.
Are you saying that His Majesty and His Highness
Wollen Sie damit sagen, dass Seine Majestät und Seine Hoheit
might suddenly pass away?
könnten plötzlich versterben?
Minister.
Minister.
How dare you make such a leap...
Wie kannst du es wagen, einen solchen Schluss zu ziehen...
Don't you think you're going too far?
Findest du nicht, dass du zu weit gehst?
Are you pointing your finger at me right now?
Zeigst du gerade mit dem Finger auf mich?
Chief Secretary, how old are you to be this disrespectful?
Chefsekretär, wie alt sind Sie , dass Sie so respektlos sind?
I've lived long enough.
Ich habe lange genug gelebt.
I was born in the Gapja Year of the Rat.
Ich wurde im Gapja-Jahr der Ratte geboren.
I was born in the Year of the Dragon!
Ich bin im Jahr des Drachen geboren!
How dare a junior like you!
Wie kannst du es wagen, ein Jugendlicher wie du!
What the...
Was zum...
What? What did you say?
Was? Was hast du gesagt?
My apologies for not recognizing an elder from the Year of the Dragon.
Ich bitte um Entschuldigung, dass ich einen Ältesten aus dem Jahr des Drachen nicht erkannt habe .
Want to settle this now? What's this?
Wollen wir das jetzt klären? Was ist das?
You have truly no restraint in speech!
Du kennst wahrlich keine Zurückhaltung in deinen Reden!
How dare you call me that!
Wie kannst du es wagen, mich so zu nennen!
Please don't mind me. Go on with what you were doing.
Bitte beachte mich nicht. Mach einfach weiter mit dem, was du getan hast.
A ruckus like this, you know,
So ein Aufruhr, wissen Sie,
it's best enjoyed with a little something to chew on.
Am besten genießt man es mit etwas zum Kauen.
[Kim Heung Ro, Minister of War]
[Kim Heung Ro, Kriegsminister]
Your Highness, are you mocking the ministers?
Eure Hoheit, verspotten Sie etwa die Minister?
Though you're Crown Prince,
Obwohl du der Kronprinz bist,
your jest seems to have gone a little too far.
Dein Scherz scheint etwas zu weit gegangen zu sein.
Goodness.
Güte.
Left... Left Minister!
Links... Linksminister!
Shouldn't your anger be directed elsewhere?
Sollte sich Ihr Ärger nicht eher gegen andere Stellen richten?
I'm Kim Ja Gyeong.
Ich bin Kim Ja Gyeong.
Your fifth cousin Ja Gyeong.
Dein Cousin fünften Grades, Ja Gyeong.
Ministers who can't control their subordinates deserve to fall.
Minister, die ihre Untergebenen nicht im Griff haben, verdienen ihren Sturz.
Let me cut out this traitor's tongue to apologize to Your Highness.
Erlaubt mir, diesem Verräter die Zunge herauszuschneiden, um mich bei Eurer Hoheit zu entschuldigen.
Will you do that, then?
Wirst du das dann tun?
Y-Your Highness!
Eure Hoheit!
Left Minister!
Linksminister!
Enough.
Genug.
What use is cutting out an unsightly tongue?
Welchen Sinn hat es, eine unansehnliche Zunge herauszuschneiden?
I fully recognize your loyalty.
Ich weiß Ihre Loyalität vollauf zu schätzen.
Now put away your blade.
Stecke nun deine Klinge weg.
I'm deeply grateful.
Ich bin zutiefst dankbar.
Your Highness.
Eure Hoheit.
If you don't doubt my loyalty,
Wenn du nicht an meiner Loyalität zweifelst,
[Marriage Ban Edict: Law prohibiting marriages] quickly issue the edict
[Eheverbotserlass: Gesetz, das Ehen verbietet] den Erlass schnellstmöglich erlassen
[of eligible women before royal selection] and follow proper procedures
[von wahlberechtigten Frauen vor der königlichen Auswahl] und die ordnungsgemäßen Verfahren einhalten
to proceed with the royal marriage.
um die königliche Hochzeit durchzuführen.
What's important about edicts or procedures?
Was ist das Wichtigste an Erlassen oder Verfahrensanweisungen?
The crown princess is already chosen.
Die Kronprinzessin ist bereits ausgewählt.
'CP is LM's daughter,' no?
'CP ist LMs Tochter', nicht wahr?
Who's LM's daughter?
Wer ist LMs Tochter?
That's someone I never would've expected to hear.
Das hätte ich nie erwartet.
Who could possibly have a name like that?
Wer könnte denn bitte so einen Namen haben?
Master Royal Tailor?
Königlicher Schneidermeister?
With due respect,
Mit allem Respekt,
may I ask who LM's daughter is?
Darf ich fragen, wer LMs Tochter ist?
You don't know LM's daughter?
Du kennst LMs Tochter nicht?
Goodness.
Güte.
How ignorant you all are.
Wie unwissend ihr doch alle seid.
CP is LM's daughter.
CP ist LMs Tochter.
After all, Crown Princess is Left Minister's daughter.
Schließlich ist die Kronprinzessin die Tochter des linken Ministers.
I've already made up my mind about it.
Ich habe mich bereits dazu entschieden.
Crown Prince has issued the Marriage Ban Edict.
Der Kronprinz hat das Heiratsverbotsedikt erlassen.
If Crown Prince marries your daughter
Wenn der Kronprinz Ihre Tochter heiratet
and they have a son, the royal heir,
und sie haben einen Sohn, den königlichen Thronfolger.
[First Grandson: Eldest son of Crown Prince not yet designated as heir]
[Erster Enkel: Ältester Sohn des Kronprinzen, der noch nicht zum Thronfolger ernannt wurde]
[King Lee Hui] do you intend to kill Crown Prince then?
[König Lee Hui] Beabsichtigen Sie dann, den Kronprinzen zu töten?
Or make him a madman like me to be locked away in the palace?
Oder ihn wie mich in einen Wahnsinnigen verwandeln und im Palast einsperren?
Your jest goes too far, Your Majesty.
Eure Scherze gehen zu weit, Majestät.
A jest...
Und da ist...
Do I look like I'm jesting to you right now?
Sehe ich etwa so aus, als würde ich dich gerade veräppeln?
Yes.
Ja.
I called it a jest, so a jest it is.
Ich nannte es einen Scherz, also ist es auch ein Scherz.
And I said Your Majesty's health is frail,
Und ich sagte: Eure Majestät, Ihre Gesundheit ist angeschlagen.
therefore, Your Majesty's health is frail.
Daher ist die Gesundheit Eurer Majestät angeschlagen.
I also said Your Majesty's madness has worsened,
Ich sagte auch, dass sich der Wahnsinn Eurer Majestät verschlimmert hat.
therefore, Your Majesty is unfit to rule.
Daher ist Eure Majestät ungeeignet zu regieren.
Left Minister!
Linksminister!
Then why did you aspire to become the true king?
Warum also strebtest du danach, der wahre König zu werden?
Goodness, why did they grow so large?
Mein Gott, warum sind die nur so groß geworden?
Goldfish are creatures that grow endlessly based on their environment.
Goldfische sind Lebewesen, die je nach ihrer Umgebung unendlich wachsen.
Is that so?
Ist das so?
'Is that so?'
'Ist das so?'
Incredible.
Unglaublich.
I explicitly ordered all aquatic creatures to be exterminated.
Ich habe ausdrücklich die Ausrottung aller Wassertiere angeordnet .
Yet you seem familiar with that insignificant creature?
Und doch scheinen Sie mit diesem unbedeutenden Geschöpf vertraut zu sein?
Do you know this goldfish?
Kennst du diesen Goldfisch?
This fish was originally raised in Grand Queen Dowager's hall,
Dieser Fisch wurde ursprünglich im Saal der Großköniginwitwe gezüchtet.
but Her Majesty ordered it discarded.
Ihre Majestät ordnete jedoch an, es zu verwerfen.
Even a lowly creature deserves life.
Selbst ein niederes Geschöpf verdient das Leben.
I couldn't let it perish.
Ich konnte es nicht vergehen lassen.
Please end me, Your Highness.
Bitte beendet meine Existenz, Eure Hoheit.
- Please end me, Your Highness.
- Bitte beendet meine Existenz, Eure Hoheit.
Do not speak of death so lightly.
Sprich nicht so leichtfertig vom Tod.
Especially when I'm near the water.
Besonders wenn ich mich in der Nähe von Wasser befinde.
That goldfish breathes and darts about freely in the water,
Der Goldfisch atmet und schwimmt frei im Wasser umher.
but when a person enters it,
aber wenn eine Person es betritt,
their breath stops and they die.
Ihr Atem stockt und sie sterben.
Left too long, they bloat and decay.
Wenn man sie zu lange liegen lässt, schwellen sie an und verfaulen.
A mere touch could reduce them to nothing.
Eine bloße Berührung könnte sie zu nichts vernichten.
Kill m...
Töte mich...
No, please show mercy!
Nein, bitte habt Erbarmen!
Please show mercy
Bitte zeigen Sie Erbarmen.
and spare me.
Und verschone mich.
The Classic of Governance states,
Der Klassiker der Staatsführung besagt:
'Spread benevolence widely.'
„Verbreitet Wohlwollen in großem Umfang.“
'No matter where people live, are they not bound to meet someday?'
„Ganz egal, wo Menschen leben, sind sie nicht dazu bestimmt, sich eines Tages zu begegnen?“
Therefore,
Daher,
I shall show you mercy.
Ich werde dir Gnade erweisen.
Your grace overwhelms me.
Deine Gnade überwältigt mich.
But you must transcribe 'Admonitions for the Heart' to atone.
Aber du musst die „Ermahnungen für das Herz“ abschreiben , um Buße zu tun.
Pardon?
Begnadigung?
After the deposed consort's passing,
Nach dem Tod der abgesetzten Gemahlin
His Highness developed hatred for all aquatic life.
Seine Hoheit entwickelte einen Hass auf alles Leben im Wasser.
I gave strict warnings.
Ich habe strenge Warnungen ausgesprochen.
You should be grateful copying is your only punishment.
Sei dankbar, dass Kopieren deine einzige Strafe ist.
If you mean that consort,
Wenn Sie die Gemahlin meinen,
wasn't she executed with poison
Wurde sie nicht mit Gift hingerichtet?
over the queen's assassination incident?
im Zusammenhang mit dem Attentat auf die Königin?
What connection does that have with water?
Welchen Zusammenhang hat das mit Wasser?
She received the poison, but protested innocence by drowning herself.
Sie erhielt das Gift, beteuerte aber ihre Unschuld, indem sie sich ertränkte.
His Highness personally identified the corpse, left so long that
Seine Hoheit identifizierte persönlich die Leiche, die so lange dort gelegen hatte, dass
it had decomposed beyond recognition.
Es war bis zur Unkenntlichkeit verwest.
How could one not feel resentment toward the water?
Wie könnte man dem Wasser gegenüber keinen Groll empfinden ?
One cannot help but hate the creatures swimming within it.
Man kann nicht anders, als die Kreaturen zu hassen, die darin schwimmen.
[Five years ago] She would never kill herself.
[Vor fünf Jahren] Sie würde sich niemals umbringen.
Someone murdered her and staged it as suicide.
Jemand hat sie ermordet und es als Selbstmord inszeniert.
Please prove her innocence.
Bitte beweisen Sie ihre Unschuld.
She did take her own life.
Sie hat sich das Leben genommen.
Why would she do such a thing?
Warum sollte sie so etwas tun?
What possible reason could she have?
Welchen Grund könnte sie haben?
I...
ICH...
ordered it.
Ich habe es bestellt.
What do you...
Was machst du...
Had she lived, you'd have fled holding her hand.
Hätte sie überlebt, wärst du Hand in Hand mit ihr geflohen.
If I gave her poison,
Wenn ich ihr Gift geben würde,
you'd have drunk it in her place.
Du hättest es an ihrer Stelle getrunken.
I commanded her
Ich befahl ihr
to die in your stead.
An deiner Stelle zu sterben.
You were protected by your mother, your consort,
Du wurdest von deiner Mutter, deiner Gemahlin, beschützt.
and your father-in-law's blood.
und das Blut deines Schwiegervaters.
Never forget the weight of your life.
Vergiss niemals die Bedeutung deines Lebens.
I never wished for this.
Ich habe mir das nie gewünscht.
For whom did they die?
Für wen sind sie gestorben?
I'm already shattered,
Ich bin schon völlig am Ende.
yet for whom did they perish?
Doch für wen sind sie umgekommen?
I died long ago.
Ich bin schon vor langer Zeit gestorben.
It was Your Majesty who killed me.
Eure Majestät haben mich getötet.
You must've been so cold.
Dir muss furchtbar kalt gewesen sein.
You were scared, weren't you?
Du hattest Angst, nicht wahr?
But don't worry anymore.
Aber keine Sorge mehr.
I'll be there soon.
Ich werde bald da sein.
Why...
Warum...
Why?
Warum?
We still need you, Your Highness.
Wir brauchen Euch noch, Eure Hoheit.
For now, please live.
Lebt jetzt erst einmal.
When I say it is done, you may then give up your life.
Wenn ich sage, es ist vollbracht, dann könnt ihr euer Leben aufgeben.
This is the new law of the palace.
Dies ist das neue Gesetz des Palastes.
Do you think I'll comply?
Glaubst du, ich werde mich daran halten?
Do you think I will meekly step aside
Glaubst du, ich werde mich kleinlaut zurückziehen?
so your daughter may sit in the consort's chambers
damit Ihre Tochter in den Gemächern des Gemahls Platz nehmen kann.
and her bloodline may take the throne?
Und ihre Blutlinie könnte den Thron besteigen?
You must.
Du musst.
That's exactly why I killed the queen
Genau deshalb habe ich die Königin getötet.
and framed the deposed consort.
und hat die abgesetzte Ehefrau fälschlicherweise beschuldigt.
Now that all's done,
Nun, da alles erledigt ist,
why reveal the truth?
Warum die Wahrheit enthüllen?
Because knowing changes nothing, Your Highness.
Denn Wissen ändert nichts, Eure Hoheit.
None dare punish me.
Niemand wagt es, mich zu bestrafen.
No, none will punish me.
Nein, niemand wird mich bestrafen.
There would be countless people
Es gäbe unzählige Menschen
in this court who'd die in my place.
Wer in diesem Gerichtssaal würde an meiner Stelle sterben?
So that's why
Deshalb
you chose to kill yourself instead of taking revenge.
Du hast dich entschieden, dich selbst zu töten, anstatt Rache zu nehmen.
How weak.
Wie schwach.
You rat.
Du Hund.
You rat!
Du Hund!
No one fears anger driven by cowardice.
Niemand fürchtet Wut, die von Feigheit getrieben wird.
Weakness is cowardice, and helplessness is sin.
Schwäche ist Feigheit, und Hilflosigkeit ist Sünde.
Become stronger.
Werde stärker.
Only strength embodies justice in this world.
Nur Stärke verkörpert Gerechtigkeit in dieser Welt.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Are you alright?
Geht es dir gut?
I'll summon the royal physician.
Ich werde den königlichen Leibarzt rufen.
I'm fine.
Mir geht es gut.
I miss you.
Ich vermisse dich.
[Uljin]
[Uljin]
Buy some fish.
Kauf dir etwas Fisch.
Get your pollock.
Hol dir deinen Seelachs.
- Take a look. - We have pollock.
- Schau mal. - Wir haben Seelachs.
Hey, watch where you going.
Hey, pass auf, wo du hinläufst.
Excuse me.
Verzeihung.
Hello.
Hallo.
Yes.
Ja.
Just passing through.
Ich bin nur auf der Durchreise.
It's been a while.
Es ist schon eine Weile her.
Oh, have you eaten?
Oh, hast du schon gegessen?
I'm scared of fish eyes.
Ich habe Angst vor Fischaugen.
Aren't you running a business?
Betreiben Sie nicht ein Unternehmen?
What've you been looking for so leisurely?
Wonach hast du so gemächlich gesucht?
Where's the biggest house here?
Wo steht hier das größte Haus?
That house there.
Das Haus dort.
Is anyone home?
Ist jemand zu Hause?
What's going on?
Was ist los?
A cup of water shouldn't be too much to ask in such a grand house, right?
Ein Glas Wasser sollte in einem so prächtigen Haus doch nicht zu viel verlangt sein, oder?
I really enjoyed the water.
Das Wasser hat mir sehr gefallen.
Not a mountain hare or anything, are you really just drinking water and leaving?
Kein Schneehase oder so, trinkst du wirklich nur Wasser und gehst dann wieder?
Not selling anything?
Sie verkaufen nichts?
Buyers know what they want. How should the seller know?
Käufer wissen, was sie wollen. Woher soll der Verkäufer das wissen?
I need to know what you're selling to decide whether to buy.
Ich muss wissen, was Sie verkaufen, um entscheiden zu können, ob ich kaufe.
Forget it. You'd have mentioned earlier if you needed something.
Vergiss es. Du hättest es früher erwähnt, wenn du etwas gebraucht hättest.
I really enjoyed the water.
Das Wasser hat mir sehr gefallen.
Wait.
Warten.
Then...
Dann...
shall I unpack?
Soll ich auspacken?
I'm not even saying a word.
Ich sage kein Wort.
This salt is speaking. Listen carefully.
Dieses Salz spricht. Hör genau zu.
Huh?
Hä?
Hey.
Hey.
The salt speaks.
Das Salz spricht.
'I'm premium-grade salt.'
„Ich bin Premium-Salz.“
'You're a fool if you don't buy me.'
„Wer mich nicht kauft, ist ein Narr.“
Oh, my.
Oh je.
Oh, thank you.
Oh, vielen Dank.
It's salt.
Es ist Salz.
Oh, my.
Oh je.
♪ Going, going, when are we going ♪
??? Los geht's, los geht's, wann geht's denn endlich los???
♪ Twelve hills, when will we cross ♪
Zwölf Hügel, wann werden wir sie überqueren?
Did you sell a lot today?
Haben Sie heute viel verkauft?
I emptied an entire jar of salt.
Ich habe ein ganzes Glas Salz ausgeleert.
♪ Twelve hills, when will we cross ♪
Zwölf Hügel, wann werden wir sie überqueren?
♪ Twisting twelve hills ♪
??? Zwölf gewundene Hügel ???
♪ Even the Creator is cruel ♪
Sogar der Schöpfer ist grausam.
Hey! Are you okay?
Hey! Alles in Ordnung bei dir?
What do you think you're doing?
Was glaubst du, was du da tust?
I almost got hurt.
Ich hätte mich beinahe verletzt.
Oh! Did you already know?
Oh! Wusstest du das schon?
I thought you didn't know and was trying to inform you.
Ich dachte, du wüsstest es nicht und wollte dich informieren.
You know the saying,
Du kennst doch das Sprichwort,
'A stone thrown in jest killed the load-carrying porter.'
„Ein im Scherz geworfener Stein tötete den Lastenträger.“
What nonsense is that?
Was für ein Unsinn!
Maybe for frogs.
Vielleicht für Frösche.
Frog, merchant, or noble, soft flesh bruises all the same.
Ob Frosch, Händler oder Adliger, weiches Fleisch bekommt alle gleichermaßen blaue Flecken.
- Apologize. - Nonsense.
- Entschuldige dich. - Unsinn.
The law of rank is strict.
Das Ranggesetz ist streng.
How can a noble apologize to a lowly porter?
Wie kann sich ein Adliger bei einem einfachen Gepäckträger entschuldigen?
Yes, I may be ignorant and know nothing of the laws of rank,
Ja, ich mag unwissend sein und nichts über die Gesetze des Ranges wissen.
but I understand basic human decency.
Aber ich verstehe grundlegende menschliche Anständigkeit.
Whether noble or commoner, wrongdoers must apologize.
Ob Adeliger oder Bürgerlicher, Übeltäter müssen sich entschuldigen.
And if they still can't grasp that, there's only one solution.
Und wenn sie das immer noch nicht begreifen, gibt es nur eine Lösung.
The stick is the remedy!
Der Stock ist die Lösung!
Oh, my! That lowborn wretch is attacking a noble!
Oh je! Dieser elende Bengel greift einen Adligen an!
Those little brats act like they're highborn.
Diese kleinen Rotzlöffel benehmen sich, als wären sie von adliger Herkunft.
I'm the grown-up here, so I'm holding back.
Ich bin hier der Erwachsene, deshalb halte ich mich zurück.
When life's rough, this is the best thing.
Wenn das Leben mal schwierig ist, ist das genau das Richtige.
What? Huh?
Was? Hä?
Something wrong?
Stimmt etwas nicht?
Father.
Vater.
Those noble brats threw rocks again?
Haben diese edlen Bengel etwa schon wieder Steine ​​geworfen?
How'd you know?
Woher wusstest du das?
Every time you're upset, you blow those soap bubbles
Immer wenn du verärgert bist, pustest du diese Seifenblasen.
from that Western merchant, right?
von diesem westlichen Händler, nicht wahr?
It's so expensive that I'm not allowed to blow them, only you are.
Es ist so teuer, dass ich es nicht blasen darf, nur du darfst es.
Blowing this helps me feel a bit better.
Das Pusten in diese Dose hilft mir, mich etwas besser zu fühlen.
I'm still upset.
Ich bin immer noch verärgert.
This can't go on.
So kann es nicht weitergehen.
- Today I'll... - Oh?
- Heute werde ich... - Oh?
Nobles or not,
Adelige oder nicht,
I'll roll up my sleeves and...
Ich werde meine Ärmel hochkrempeln und...
I'll charge at them.
Ich werde sie angreifen.
There, there.
Schon gut.
Enough. You've rolled both sleeves up. Go.
Genug. Du hast die Ärmel hochgekrempelt. Los.
Huh?
Hä?
- Not yet. - Jeez.
- Noch nicht. - Mensch.
I'm weak in the cold.
Ich bin kälteempfindlich.
Jeez.
Meine Güte.
Forget it.
Vergiss es.
I step aside because it's filth, not because I'm scared.
Ich trete beiseite, weil es Dreck ist, nicht weil ich Angst habe.
Yeah, that's the right way to think.
Ja, das ist die richtige Denkweise.
You can't solve everything in this world with violence.
Man kann nicht alle Probleme dieser Welt mit Gewalt lösen.
Just think of it as poop and move on.
Betrachte es einfach als Kot und hake es ab.
In Joseon, the fate of nobles and commoners is worlds apart.
In Joseon sind die Schicksale von Adeligen und Bürgern Welten voneinander entfernt.
These social classes have deep roots.
Diese sozialen Klassen haben tiefe Wurzeln.
But here's the thing.
Aber hier ist der Punkt.
If I was born lowly from the start
Wenn ich von Anfang an aus einfachen Verhältnissen geboren wurde
and got used to being treated poorly, maybe I could accept it.
Und wenn ich mich daran gewöhne, schlecht behandelt zu werden, könnte ich es vielleicht akzeptieren.
As you both know, Mother and Father,
Wie ihr beide wisst, Mutter und Vater,
when I almost drowned years ago, my entire memory was washed away.
Als ich vor Jahren beinahe ertrunken wäre, wurden meine gesamten Erinnerungen ausgelöscht.
My mind is clouded, my memories dark,
Mein Verstand ist benebelt, meine Erinnerungen dunkel.
and yet I woke up to discover I'm a lowborn.
Und doch wachte ich auf und musste feststellen, dass ich von niederer Geburt bin.
I can't even tell whether I'm noble or commoner, and yet they call me a commoner.
Ich kann nicht einmal sagen, ob ich adlig oder bürgerlich bin, und trotzdem nennen sie mich einen Bürgerlichen.
How am I supposed to adjust to this?
Wie soll ich mich daran gewöhnen?
How can I not be resentful?
Wie kann ich nicht verbittert sein?
Do you think I could sleep after all that?
Glaubst du, ich könnte nach all dem noch schlafen?
Fine. Go make your money quick, buy yourself a certificate of rank, and become a noble.
Na gut. Dann mach schnell Kohle, kauf dir ein Rangabzeichen und werde adlig.
Stop worrying about us for nothing.
Hört auf, euch umsonst Sorgen um uns zu machen.
If I have the money, I'd spend it on something fun.
Wenn ich das Geld hätte, würde ich es für etwas Schönes ausgeben.
Why burn so much money on that scrap of paper?
Warum so viel Geld für dieses Stück Papier verschwenden?
I'll make a fortune and go to the West.
Ich werde ein Vermögen verdienen und in den Westen gehen.
They say everyone's equal under the sky there.
Dort, so sagt man, seien alle Menschen unter dem Himmel gleich.
Oh.
Oh.
Is the West supposed to be Utopia?
Soll der Westen ein Utopia sein?
But in Utopia, isn't Hong Gildong playing king?
Aber spielt Hong Gildong in Utopia nicht die Rolle des Königs?
That punk who couldn't call his father properly builds a country,
Dieser Punk, der seinen Vater nicht richtig anrufen konnte , baut ein Land auf.
shouts 'equality for all'
ruft „Gleichheit für alle“
then plays king himself.
dann spielt er selbst den König.
That's the way of the world.
So ist die Welt nun mal.
Why crush your only daughter's dreams?
Warum solltest du die Träume deiner einzigen Tochter zerstören?
Ow! Why hit me? Why the violence?
Autsch! Warum hast du mich geschlagen? Warum diese Gewalt?
Why's everyone always using violence?
Warum greift jeder immer zu Gewalt?
If that's how you're going to be, then go to your West.
Wenn du so sein willst, dann geh in den Westen.
But before you go, you've got to stop by the next village.
Aber bevor du weiterfährst, musst du unbedingt im nächsten Dorf vorbeischauen.
Why there?
Warum dort?
You know who's there.
Du weißt, wer da ist.
That old naval commander.
Dieser alte Marinekommandant.
Mr. Heo wants to see you.
Herr Heo möchte Sie sehen.
Why's that old man looking for me?
Warum sucht mich dieser alte Mann?
How should I know why? Go ask him yourself.
Woher soll ich das wissen? Frag ihn doch selbst.
I'll go over there.
Ich gehe rüber.
Honey.
Honig.
[Loyalty and Faith]
[Loyalität und Glaube]
My daughter who married into Hanyang keeps appearing in my dreams, crying bloody tears.
Meine Tochter, die in eine Hanyang-Familie eingeheiratet hat, erscheint mir immer wieder in meinen Träumen und weint blutige Tränen.
Maybe she's bitter about being widowed so young. She weeps so bitterly.
Vielleicht ist sie verbittert darüber, so jung Witwe geworden zu sein. Sie weint so bitterlich.
Recently she even sent a letter saying she'll follow her dead husband to the grave.
Kürzlich schickte sie sogar einen Brief, in dem sie erklärte, sie werde ihrem verstorbenen Ehemann ins Grab folgen.
If the dreams are violent, you should call a shaman.
Bei gewalttätigen Träumen sollten Sie einen Schamanen rufen.
I'm already busy. Stop going around in circles and just say what you mean.
Ich bin schon beschäftigt. Hör auf, im Kreis zu reden, und sag einfach, was du meinst.
- It's impossible anyway. - What is?
- Das ist sowieso unmöglich. - Was ist denn dann unmöglich?
Are you asking me to go to Hanyang and check on the young lady's well-being?
Wollen Sie, dass ich nach Hanyang fahre und mich nach dem Wohlbefinden der jungen Dame erkundige?
So you're asking me to disguise as a peddler and stop by,
Sie bitten mich also, mich als Hausierer zu verkleiden und vorbeizukommen?
worried her in-laws might dislike her if someone from her family visits, right?
Sie hatte Angst, dass ihre Schwiegereltern sie nicht mögen könnten, wenn jemand aus ihrer Familie zu Besuch kommt, richtig?
So there is a shaman here after all.
Es gibt also doch einen Schamanen hier.
Well, no.
Nein.
I can go anywhere else, but never to Hanyang.
Ich kann überall hingehen, aber niemals nach Hanyang.
You, really...
Du, wirklich...
Have some mercy on me, please.
Habt bitte Erbarmen mit mir.
It's not about the money.
Es geht nicht ums Geld.
My precious daughter is crying tears of blood.
Meine geliebte Tochter weint Bluttränen.
Oh, please.
Ach, bitte.
Ah, come on, it's not about the money.
Ach, komm schon, es geht doch nicht ums Geld.
Never knew you could be this stubborn. Jeez.
Ich wusste gar nicht, dass du so stur sein kannst. Mann!
The blood tears of hers are flowing like a river.
Ihre blutigen Tränen fließen wie ein Fluss.
Oh, come on.
Ach, komm schon.
This petty cash! Huh?
Diese Kleingeldkasse! Hä?
It's not about the money,
Es geht nicht ums Geld.
but how can I ignore a father's tearful plea?
Aber wie kann ich die tränenreiche Bitte eines Vaters ignorieren?
Right?
Rechts?
Thank you. Yes.
Danke. Ja.
When the young lady wrote this letter,
Als die junge Dame diesen Brief schrieb,
she shed tears like...
Sie vergoss Tränen wie...
What's wrong?
Was ist los?
Wait. What's this?
Moment mal. Was ist das?
[Urging Suicide]
[Anstiftung zum Selbstmord]
Oh, no.
Oh nein.
Sorry for wasting your precious time.
Es tut mir leid, dass ich Ihre kostbare Zeit verschwendet habe.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Now's the time to convince me, isn't it?
Jetzt ist der richtige Zeitpunkt, mich zu überzeugen, nicht wahr?
What can be done?
Was kann man tun?
We can't bring back a married woman.
Wir können keine verheiratete Frau zurückbringen.
Even if we did,
Selbst wenn wir es täten,
could my young girl withstand society's scorn?
Könnte meine junge Tochter die Verachtung der Gesellschaft ertragen?
But why should the desire to live be met with disdain?
Aber warum sollte der Wunsch zu leben mit Verachtung begegnet werden?
If a person just wants to live, how can that be wrong?
Wenn ein Mensch einfach nur leben will, wie kann das falsch sein?
Even if you stop me, this time, I won't back down.
Selbst wenn ihr mich aufhaltet, werde ich dieses Mal nicht nachgeben.
I must save the young lady before I can rest peacefully.
Ich muss die junge Dame retten, bevor ich in Frieden ruhen kann.
I'm grateful for your words.
Ich danke Ihnen für Ihre Worte.
Let's go.
Lass uns gehen.
- Dal I. - Aunt.
- Dal I. - Tante.
You just arrived today. Leaving already?
Du bist doch erst heute angekommen. Und schon wieder weg?
Pardon?
Begnadigung?
Oh, yes.
Ach ja.
What's the use lying around the house?
Was soll das Zeug, das da im Haus herumliegt?
Need to make loads of money.
Ich muss jede Menge Geld verdienen.
Don't push yourself.
Überfordere dich nicht.
Don't feel burdened by your adoptive parents.
Fühle dich nicht von deinen Adoptiveltern belastet.
A burden, you see,
Eine Last, verstehen Sie?
may feel heavy when you carry it, but it's all necessary, so you carry it around.
Es mag sich beim Tragen schwer anfühlen, aber es ist alles notwendig, also trägt man es mit sich herum.
So,
Also,
I'll just keep carrying this burden.
Ich werde diese Last einfach weiter tragen.
Dal I.
Dal I.
Always be careful.
Sei immer vorsichtig.
Slave hunters are still searching for you.
Sklavenjäger suchen noch immer nach dir.
You must never go to Hanyang.
Du darfst niemals nach Hanyang gehen.
Never.
Niemals.
Of course, absolutely.
Selbstverständlich, absolut.
You don't need to worry.
Du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
I don't have the slightest desire to go to Hanyang.
Ich habe nicht die geringste Lust, nach Hanyang zu fahren.
[Hanyang]
[Hanyang]
I said my heart won't go, not that my body can't.
Ich sagte, mein Herz wird nicht aufhören zu schlagen, nicht, dass mein Körper es nicht könnte.
My heart still remains in Boryeong.
Mein Herz schlägt immer noch für Boryeong.
Did this old man draw this as a map? What is this?
Hat dieser alte Mann das als Karte gezeichnet? Was ist das?
I need to ask something...
Ich muss etwas fragen...
Ask away.
Fragen Sie ruhig.
I'll just bury it in my heart.
Ich werde es einfach in meinem Herzen begraben.
What?
Was?
Just left like that?
Einfach so zurückgelassen?
Alright, then.
Na gut.
[Marriage Ban Edict]
[Eheverbotserlass]
Huh?
Hä?
What does that mean?
Was bedeutet das?
They say a Marriage Ban Edict is being issued.
Man sagt, ein Heiratsverbot werde erlassen.
Why put something like that up?
Warum stellt man so etwas auf?
Nobles won't submit marriage proposals anyway.
Adelige werden ohnehin keine Heiratsanträge stellen.
Why not?
Warum nicht?
Haven't you heard?
Hast du es nicht gehört?
Whether it's Crown Princess or Queen,
Ob Kronprinzessin oder Königin,
women keep dying upon entering the palace.
Immer wieder sterben Frauen, sobald sie den Palast betreten.
[Marriage Ban Edict] Oh, really?
[Eheverbotserlass] Ach, wirklich?
What does that mean?
Was bedeutet das?
[Queen Dowager Han, Mother of the King] Among our ministers,
[Königinwitwe Han, Mutter des Königs] Unter unseren Ministern,
none submitted marriage proposals?
Hat keiner einen Heiratsantrag eingereicht?
Don't you know?
Weißt du das nicht?
The crown princess position will go to Left Minister's daughter.
Die Position der Kronprinzessin wird an die Tochter des linken Ministers gehen.
Who'd propose when they'd just become bridesmaids?
Wer würde schon einen Heiratsantrag machen, wenn man gerade erst Brautjungfer geworden ist?
Such selfish punks.
Solche egoistischen Punks.
Your Majesty, you don't have to support Crown Prince.
Eure Majestät, Sie müssen den Kronprinzen nicht unterstützen.
[Firstborn Son: The son born to the legal wife] The late king's firstborn and your only bloodline,
[Erstgeborener Sohn: Der Sohn der rechtmäßigen Ehefrau] Der Erstgeborene des verstorbenen Königs und eure einzige Blutlinie,
Prince Je Woon is here, right?
Prinz Je Woon ist hier, oder?
[Mohu: Mother, Execute: Forced suicide via poison] I'm the one who framed his mother
[Mohu: Mutter, Hinrichtung: Erzwungener Selbstmord durch Gift] Ich bin es, der seine Mutter reingelegt hat.
and had her executed,
und ließ sie hinrichten.
and I'm the one who deposed him from the crown prince position.
Und ich bin es, der ihn vom Thron des Kronprinzen gestürzt hat.
But now you want me to support Prince Je Woon?
Aber jetzt soll ich Prinz Je Woon unterstützen?
If he ascends the throne,
Wenn er den Thron besteigt,
how can we be sure that he won't take revenge on us for his mother?
Wie können wir sicher sein, dass er sich nicht an uns für seine Mutter rächt?
However, Your Majesty...
Aber Eure Majestät...
We can't stand behind Prince Je Woon.
Wir können nicht hinter Prinz Je Woon stehen.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
Find a suitable woman through Hanyang's merchants.
Finde über die Händler von Hanyang eine passende Frau.
If my candidate cannot be made Crown Princess,
Falls meine Kandidatin nicht zur Kronprinzessin ernannt werden kann,
then at least see that the heir is born of my household.
Dann sorge wenigstens dafür, dass der Erbe aus meinem Haushalt geboren wird.
We must prevent that snake-like Left Minister's bloodline
Wir müssen verhindern, dass die Blutlinie dieses schlangenhaften Linksministers fortschreitet.
from producing the royal grandson.
aus der Zeugung des königlichen Enkels.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Since the Marriage Ban Edict is issued, I will establish the Garyedogam.
Da das Eheverbotsedikt erlassen wurde, werde ich das Garyedogam gründen.
[Garyedogam: Temporary office overseeing royal weddings]
[Garyedogam: Temporäres Amt zur Überwachung königlicher Hochzeiten]
Do as you wish.
Mach, was du willst.
Yes, Your Highness.
Ja, Eure Hoheit.
[Chaja: Informal petition] It would also be good to award the family's
[Chaja: Informelle Petition] Es wäre auch gut, der Familie den
virtuous women with an honorary plaque, setting an example for others.
Tugendhafte Frauen mit einer Ehrentafel, die ein Beispiel für andere sind.
Do as you wish.
Mach, was du willst.
Well...
Also...
If there's more, handle it as you see fit.
Falls es mehr sind, verfahren Sie damit nach eigenem Ermessen.
I have plans today. I'll take my leave.
Ich habe heute Pläne. Ich verabschiede mich.
Pardon me, Your Highness. What plans?
Verzeiht, Eure Hoheit. Welche Pläne?
I'm going to a gibang.
Ich gehe zu einem Gibang.
A gibang?
Ein Loch?
Prince Je Woon returned from Qing today.
Prinz Je Woon ist heute aus Qing zurückgekehrt.
I have debts to settle,
Ich habe Schulden zu begleichen.
so I must visit a gibang.
Also muss ich einen Gibang besuchen.
What a madman!
Was für ein Wahnsinniger!
Lives in a good home and still wants to bully the daughter-in-law?
Lebt in einem guten Zuhause und will trotzdem die Schwiegertochter schikanieren?
Darn it.
Verdammt.
The rich get greedier.
Die Reichen werden immer gieriger.
- Anyone home? - Yes.
- Ist jemand zu Hause? - Ja.
- What is it? - A passing merchant.
- Was ist das? - Ein vorbeigehender Händler.
Pardon me.
Verzeihung.
Why show goods to that husband-killer?
Warum sollte man diesem Ehemannmörder Waren zeigen?
Fine items here. Just browse them.
Hier gibt es tolle Sachen. Schauen Sie sich einfach mal um.
Enough. Send her away.
Genug. Schickt sie weg.
Yes, madam.
Ja, Madam.
Leave now.
Gehen Sie jetzt.
- Leave. - But there are many fine things.
- Gehen Sie. - Aber es gibt viele schöne Dinge.
Wait, this...
Moment mal, das hier...
Oh my, this.
Oh je, das.
Heavens, what should I do?
Himmel, was soll ich nur tun?
[Anthology of Suicides]
[Anthologie der Selbstmorde]
[The Records of Virtuous Women]
[Die Aufzeichnungen tugendhafter Frauen]
Wait.
Warten.
Took the bait.
Er ist darauf hereingefallen.
Pardon?
Begnadigung?
Take her to the annex.
Bring sie in den Anbau.
Yes, madam.
Ja, Madam.
Thank you, madam.
Danke, Madam.
Follow me.
Folgen Sie mir.
Thank you.
Danke schön.
- You... - Shh.
- Du... - Psst.
Mr. Heo sent me.
Herr Heo hat mich geschickt.
Are they forcing you to commit suicide for a virtuous monument?
Wollen sie dich etwa dazu zwingen, Selbstmord für ein tugendhaftes Denkmal zu begehen ?
Do you want to live?
Willst du leben?
If you're hesitating about what to choose, don't hesitate.
Wenn Sie bei der Wahl noch unentschlossen sind, zögern Sie nicht.
We have plenty of items, so feel free to choose.
Wir haben eine große Auswahl, also greifen Sie gerne zu.
No, you must choose.
Nein, Sie müssen sich entscheiden.
Wow, she's openly telling her to die.
Wow, sie wünscht ihr ganz offen den Tod.
Merchants are ruthless. Seriously ruthless.
Händler sind skrupellos. Wirklich skrupellos.
I'll explain it slowly for you.
Ich werde es dir langsam erklären.
Why don't you try picking something you like?
Warum suchst du dir nicht etwas aus, das dir gefällt?
[Widow Village] This is popular among the women of Widow Village.
[Witwendorf] Dies ist bei den Frauen des Witwendorfes beliebt.
[Aunt's Trading Post] And this silver dagger came
[Tantes Handelsposten] Und dieser silberne Dolch kam
from my aunt's trading post.
vom Handelsposten meiner Tante.
[Qing] If not those, we also have stuff from Qing.
[Qing] Falls nicht diese, haben wir auch noch Sachen aus der Qing-Dynastie.
I have many connections in Qing.
Ich habe viele Verbindungen in Qing.
[Widow Village, Aunt's Trading Post, Qing] So...
[Witwendorf, Tante's Handelsposten, Qing] Also...
[Widow Village] The first one.
[Witwendorf] Das erste.
You made a wise choice.
Du hast eine kluge Entscheidung getroffen.
Then I'll explain how to use it.
Dann erkläre ich Ihnen die Anwendung.
Here are the instructions.
Hier finden Sie die Anleitung.
I get it.
Ich verstehe es.
This one, you should...
Das hier solltest du...
Oh no, let me handle it.
Oh nein, lassen Sie mich das regeln.
You could've just hid it in your clothes.
Du hättest es einfach in deiner Kleidung verstecken können.
Of course.
Natürlich.
How nice to come out here.
Wie schön, hierher zu kommen.
Your Highness came for leisure, but for us, this is also work.
Eure Hoheit sind zur Erholung gekommen, aber für uns ist dies auch Arbeit.
Couldn't you please stay in the royal palace?
Könnten Sie bitte im königlichen Palast übernachten?
No, it's suffocating.
Nein, es ist erdrückend.
Both the palace and the dragon robes.
Sowohl der Palast als auch die Drachenrobe.
At this point, I can't help but reasonably suspect it's Your Highness who's suffocating.
An diesem Punkt kann ich nicht umhin, den begründeten Verdacht zu hegen, dass es Eure Hoheit ist, die erstickt.
I'm starting to feel
Ich fange an zu spüren
a reasonable certainty that it wouldn't be so bad for you
eine vernünftige Gewissheit, dass es für Sie nicht so schlimm wäre
to be buried in this suffocating ground.
In diesem erstickenden Boden begraben zu werden.
No, my apologies.
Nein, Entschuldigung.
But still, I must speak my mind to feel satisfied.
Aber dennoch muss ich meine Meinung sagen, um zufrieden zu sein.
Oh, yeah?
Oh ja?
Yoon Se Dol, come here.
Yoon Se Dol, komm her.
Get over here!
Komm her!
You punk, do you want to die?
Du Punk, willst du sterben?
The color is beautiful.
Die Farbe ist wunderschön.
Refreshing and feels different.
Erfrischend und fühlt sich anders an.
My lady.
Meine Dame.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Your Highness, what's wrong?
Eure Hoheit, was ist los?
I saw Crown Princess.
Ich habe die Kronprinzessin gesehen.
You personally verified the suicide note and body.
Sie haben den Abschiedsbrief und die Leiche persönlich in Augenschein genommen.
You even covered the grave mound yourself, yet...
Du hast den Grabhügel sogar selbst zugeschüttet, und doch...
How could it be Crown Princess?
Wie konnte es die Kronprinzessin sein?
It was definitely her.
Sie war es definitiv.
What?
Was?
Am I going to get caught as soon as I get here?
Werde ich gleich nach meiner Ankunft erwischt?
Is he looking at me now?
Schaut er mich jetzt an?
Slave hunters are still searching for you,
Sklavenjäger suchen noch immer nach dir.
so you must never go to Hanyang.
Deshalb darfst du niemals nach Hanyang gehen.
- What are you staring at? - Oh, you scared me.
- Was starrst du mich so an? - Oh, du hast mich erschreckt.
What? Is he really my master?
Was? Ist er wirklich mein Herr?
Oh, my. It really hurts.
Oh je. Das tut wirklich weh.
I have committed a terrible crime.
Ich habe ein schreckliches Verbrechen begangen.
Here, over here.
Hier, hier drüben.
I'm right here.
Ich bin genau hier.
Was it truly an illusion?
War es wirklich nur eine Illusion?
What?
Was?
What's this place here?
Was ist das hier für ein Ort?
Hanyang really is different.
Hanyang ist wirklich anders.
Indeed.
In der Tat.
I was too careless.
Ich war zu unvorsichtig.
'Not interested' my foot.
„Kein Interesse“ – von wegen!
A slave fleeing Hanyang walking around shamelessly
Ein Sklave, der aus Hanyang floh, läuft schamlos umher.
saying 'Come catch me!'
rief: „Kommt und fangt mich!“
That's what happened.
Genau das ist passiert.
Jeez.
Meine Güte.
♪ Dal I lost her parents ♪
??? Dal hat ihre Eltern verloren ???
♪ While chasing runaway slaves ♪
??? Während der Jagd auf entlaufene Sklaven ???
♪ And now faces pursuit ♪
Und nun wird er verfolgt.
♪ From her master in Hanyang ♪
??? Von ihrem Meister in Hanyang ???
♪ Shaba shaba ai shaba ♪
??? Shaba shaba ai shaba ???
Oh, shoot.
Oh, Mist.
Why has it turned out like this as soon as I got to Hanyang?
Warum ist es so gekommen, kaum dass ich in Hanyang angekommen bin?
Jeez.
Meine Güte.
Huh?
Hä?
What?
Was?
No.
NEIN.
Hey, there.
Hallo.
Huh?
Hä?
Yes.
Ja.
Well, teeth are important too.
Nun ja, Zähne sind auch wichtig.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
Her teeth stayed intact.
Ihre Zähne blieben unversehrt.
But her mind is gone.
Aber sie ist geistig verwirrt.
[Eunwolgak]
[Eunwolgak]
Oh, my head.
Oh, mein Kopf.
Huh?
Hä?
Are you okay?
Geht es dir gut?
Do you know how worried I was?
Wissen Sie, wie besorgt ich war?
Ugh, I'm fine, really.
Ach, mir geht's gut, wirklich.
Where's my stuff?
Wo sind meine Sachen?
Unbelievable things happen, right?
Unglaubliche Dinge passieren, nicht wahr?
Jeez, then I'll take my leave...
Na gut, dann verabschiede ich mich mal...
Didn't you hear me?
Hast du mich nicht gehört?
I said I was worried.
Ich sagte, ich sei besorgt.
Yes, thank you for your concern.
Ja, vielen Dank für Ihre Nachfrage.
Thank you for this treatment as well.
Vielen Dank auch für diese Behandlung.
Then I'll take my leave...
Dann verabschiede ich mich...
How can you just leave like that?
Wie kannst du einfach so gehen?
What about that?
Und was ist damit?
Oh, no, it's broken. What a waste.
Oh nein, es ist kaputt. Was für eine Verschwendung.
What's with that reaction?
Was soll diese Reaktion?
You break my things and stay this calm.
Du machst meine Sachen kaputt und bleibst dabei so ruhig.
What am I supposed to do with you?
Was soll ich nur mit dir anfangen?
Strictly speaking, I'm not the one who broke it.
Streng genommen bin ich nicht derjenige, der es kaputt gemacht hat.
But you threw it at my head.
Aber du hast es mir an den Kopf geworfen.
I didn't throw it. I dropped it because I was startled.
Ich habe es nicht geworfen. Ich habe es fallen lassen, weil ich erschrocken bin.
Well, I'm a woman.
Nun ja, ich bin eine Frau.
So when some dark-looking man stood there watching me while I was changing,
Als dann ein dunkel aussehender Mann da stand und mich beim Umziehen beobachtete,
of course I got startled and screamed.
Natürlich erschrak ich und schrie auf.
That's just common sense, isn't it?
Das ist doch gesunder Menschenverstand, oder?
Who carries something valuable up to high places anyway?
Wer trägt denn schon Wertgegenstände auf hohe Orte hinauf?
Your shamelessness reminds me so much of someone I know.
Deine Schamlosigkeit erinnert mich sehr an jemanden, den ich kenne.
Even if
Selbst wenn
my life depended on it, I don't have that kind of money.
Mein Leben hing davon ab, ich habe nicht so viel Geld.
If you want, you can peel off my skin and turn it into winter fabric.
Wenn du willst, kannst du mir die Haut abziehen und daraus Winterstoff machen.
At least that'll contribute to the household.
Das wird zumindest einen Beitrag zum Haushaltseinkommen leisten.
How can you say such vulgar things...
Wie kannst du nur so vulgäre Dinge sagen...
Life's a winding minefield, so I don't exactly have a knack for saying gentle things.
Das Leben ist ein verschlungenes Minenfeld, deshalb habe ich nicht gerade ein Talent dafür, sanfte Dinge zu sagen.
So?
Also?
What do you plan to do with me now?
Was gedenkst du nun mit mir anzustellen?
What's there to do?
Was kann man dort unternehmen?
You think I'd kill you over an object?
Du glaubst, ich würde dich wegen eines Gegenstands umbringen?
Then, you're forgiving me now?
Dann verzeihst du mir jetzt also?
Of course.
Natürlich.
Compensation.
Entschädigung.
That's all there is to it.
Das ist alles, was es dazu zu sagen gibt.
Father, Mother.
Vater, Mutter.
I'm leaving.
Ich gehe.
Where are you going?
Wohin gehst du?
Wait here until I finish my business.
Warten Sie hier, bis ich mit meinen Angelegenheiten fertig bin.
- Servant! - Yes.
- Diener! - Ja.
That's strange.
Das ist seltsam.
Where did the silver dagger go?
Wo ist der silberne Dolch hin?
Dal I took them all.
Dal, ich habe sie alle genommen.
Why would a salt seller take the silver dagger? And all of them?
Warum sollte ein Salzhändler den silbernen Dolch nehmen? Und alle anderen?
Maybe her dream is to be like Chun Hyang.
Vielleicht ist es ihr Traum, so zu sein wie Chun Hyang.
'Mong Ryong, want me to peel a pear for you?'
'Mong Ryong, soll ich dir eine Birne schälen?'
Come to think of it,
Wenn ich so darüber nachdenke,
she took the salt jar,
Sie nahm das Salzgefäß.
but didn't take the salt.
Aber das Salz nahm er nicht.
What?
Was?
Oh, my, oh, my.
Oh je, oh je.
Oh, my stomach.
Oh, mein Magen.
Oh, no, it's coming out.
Oh nein, es kommt heraus.
Even so, I'm a woman.
Trotzdem bin ich eine Frau.
How could I possibly do my business in front of a man?
Wie könnte ich meine Angelegenheiten vor einem Mann erledigen?
I won't look, so don't you worry, okay?
Ich werde nicht hinschauen, also mach dir keine Sorgen, okay?
There.
Dort.
Wait, what's that noise?
Moment mal, was ist das für ein Geräusch?
Pooping into the chamber pot... really?
In den Nachttopf kacken... echt jetzt?
What lies could my backside possibly tell?
Welche Lügen könnte mein Hintern wohl erzählen?
When nature calls, it answers.
Wenn die Natur ruft, antwortet sie.
By the way, this is ten-day aged stuff. Plug your nose tight.
Übrigens, das Zeug ist zehn Tage alt. Also halt dir die Nase zu.
You won't be able to hold it.
Du wirst es nicht festhalten können.
Oh, wait!
Oh, warte!
Oh, for goodness.
Ach du meine Güte.
What now?
Und nun?
Should I sit? Stand?
Soll ich sitzen? Stehen?
Stand up.
Aufstehen.
What a lively rhythm.
Was für ein lebhafter Rhythmus!
Ours truly is the best.
Unserer ist wirklich der beste.
Don't you agree?
Stimmen Sie dem nicht zu?
You just praised the local pride,
Sie haben gerade den Lokalpatriotismus gelobt.
but why go stealing foreign goods?
Aber warum sollte man ausländische Waren stehlen?
Did you miss your little brother this much?
Hast du deinen kleinen Bruder so sehr vermisst?
You came all the way here after me?
Du bist mir also den ganzen Weg hierher gefolgt?
You dare steal my clock and flee to Qing?
Du wagst es, meine Uhr zu stehlen und nach Qing zu fliehen?
Did you think I'd forgive you after a month of hiding?
Dachtest du etwa, ich würde dir nach einem Monat des Versteckens verzeihen?
This isn't yours, brother. It's mine.
Das gehört dir nicht, Bruder. Das ist meins.
I bought it with my own money. My money, my purchase.
Ich habe es mit meinem eigenen Geld gekauft. Mein Geld, mein Kauf.
But I ordered it first!
Aber ich habe es zuerst bestellt!
Ah, don't you remember?
Ach, erinnerst du dich nicht?
Our long-standing rule between you and me.
Unsere langjährige Regel zwischen dir und mir.
First to claim keeps it.
Wer es zuerst beansprucht, behält es.
Didn't you snatch my telescope last time?
Hast du mir nicht letztes Mal mein Teleskop geklaut?
Cut the smug talk and hand it over, now.
Schluss mit dem prahlerischen Gerede, gib es mir jetzt.
It's...
Es ist...
Broken.
Gebrochen.
How could something that expensive break so easily?
Wie konnte etwas so Teures so leicht kaputtgehen?
When it broke,
Als es kaputt ging,
I thought my heart was breaking with it.
Ich dachte, mein Herz würde dabei brechen.
Oh, no, what now?
Oh nein, was nun?
Everyone out! Get out now!
Alle raus! Verschwindet sofort!
- You want to die? - Well...
- Du willst sterben? - Nun ja...
Why take it if you can't protect it properly?
Warum sollte man es nehmen, wenn man es nicht richtig schützen kann?
Get over here! Let go!
Komm her! Lass los!
You!
Du!
They left.
Sie sind gegangen.
Five years passed, and you still can't act?
Fünf Jahre sind vergangen, und du kannst immer noch nicht schauspielern?
Is playing a thug so hard you can't fool one minister?
Ist es so schwer, einen Ganoven zu spielen, dass man nicht einmal einen Minister täuschen kann?
My natural grace...
Meine natürliche Anmut...
That's not it.
Das ist es nicht.
Your Highness is none other than the greatest madman of all time.
Eure Hoheit ist niemand Geringeres als der größte Wahnsinnige aller Zeiten.
You are the very embodiment
Du bist die Verkörperung schlechthin.
of a reckless, thuggish scoundrel.
eines rücksichtslosen, rüpelhaften Schurken.
Left Minister just suspects too much.
Der linke Minister vermutet einfach zu viel.
Hey, give me the sword. Now.
Hey, gib mir das Schwert. Sofort.
You punk.
Du Punk.
You want a taste of my blade?
Du willst meine Klinge kosten?
Don't fret too much.
Mach dir keine allzu großen Sorgen.
If I perform the sword dance,
Wenn ich den Schwerttanz aufführe,
it will be for Left Minister alone.
Das wird nur für den linken Minister gelten.
I'll sever his head,
Ich werde ihm den Kopf abtrennen.
and avenge Her Majesty the Queen and Crown Princess.
und Ihre Majestät die Königin und die Kronprinzessin zu rächen.
It appears Prince Je Woon
Es scheint Prinz Je Woon
intercepted the treasure Crown Prince
den Schatz abgefangen Kronprinz
ordered from Qing a month ago.
Vor einem Monat bei Qing bestellt.
He seems to have spent a month in Qing avoiding Crown Prince's wrath.
Er scheint einen Monat in Qing verbracht zu haben, um dem Zorn des Kronprinzen zu entgehen.
They're just callow kids squabbling over toys at best.
Das sind bestenfalls nur unreife Kinder, die sich um Spielzeug streiten.
Why be so on guard?
Warum diese ständige Wachsamkeit?
Genghis Khan's driving force was paternal vengeance.
Dschingis Khans treibende Kraft war väterliche Rache.
Are you saying Crown Prince aspires to be Genghis Khan?
Wollen Sie damit sagen, dass der Kronprinz danach strebt, Dschingis Khan zu sein?
Crown Prince lost his consort,
Der Kronprinz verlor seine Gemahlin.
and I turned Prince Je Woon's mother into a vengeful ghost.
Und ich habe Prinz Je Woons Mutter in einen rachsüchtigen Geist verwandelt.
Both surely bear grudges against me.
Beide hegen sicherlich einen Groll gegen mich.
Doubt builds sturdier walls than stone,
Zweifel errichtet stabilere Mauern als Stein.
and vengeance forges the sharpest blade.
Und Rache schmiedet die schärfste Klinge.
[Woman]
[Frau]
Stop fooling around.
Hör auf mit dem Unsinn.
I'm working here.
Ich arbeite hier.
Wait, why are you...
Moment mal, warum bist du...?
That... catch that gisaeng.
Das... schnapp dir diese Gisaeng.
The one in straw sandals.
Die mit den Strohsandalen.
By order of Prince Je Woon.
Im Auftrag von Prinz Je Woon.
- Move aside. - Catch her.
- Geh beiseite. - Fang sie.
Catch that gisaeng.
Fang die Gisaeng.
Oh, darn it.
Ach, verdammt!
Sorry! I'm sorry!
Entschuldigung! Es tut mir leid!
Someone catch her!
Jemand soll sie fangen!
This is Prince Je Woon's command!
Dies ist der Befehl von Prinz Je Woon!
Get her!
Schnapp sie dir!
Someone catch her!
Jemand soll sie fangen!
Hey, wait!
Hey, warte!
- She's on the roof! - What's happening?
- Sie ist auf dem Dach! - Was ist los?
Underestimate a porter's stamina and you'll regret it.
Wer die Ausdauer eines Trägers unterschätzt , wird es bereuen.
Wait, that's...
Moment mal, das ist...
Hold on.
Festhalten.
- What's wrong? - Just leave me alone.
- Was ist los? - Lass mich einfach in Ruhe.
Geez.
Meine Güte.
Underestimate a servant's persistence,
Unterschätzen Sie die Beharrlichkeit eines Dieners,
- and you'll end up badly hurt. - Geez.
- und du wirst am Ende schwer verletzt sein. - Mann!
Don't go any further.
Geh nicht weiter.
It's nothing serious.
Es ist nichts Ernstes.
About Dal I.
Über Dal I.
Why must she avoid Hanyang?
Warum muss sie Hanyang meiden?
It's just my sudden curiosity.
Es ist einfach nur meine plötzliche Neugier.
Didn't I tell you?
Habe ich dir das nicht gesagt?
She's a fugitive slave from Hanyang.
Sie ist eine entflohene Sklavin aus Hanyang.
Slave hunters still hunt her.
Noch immer wird sie von Sklavenjägern gejagt.
Tell me straight.
Sag es mir ganz offen.
Dal I isn't just a slave, right?
Dal I ist doch nicht nur ein Sklave, oder?
What's her true identity?
Was ist ihre wahre Identität?
Dal I is...
Dal I ist...
Could Dal I have gone to Hanyang?
Könnte Dal I nach Hanyang gegangen sein?
No.
NEIN.
Hanyang? Why would...
Hanyang? Warum sollte...
She went to Pyongyang. Pyongyang.
Sie ging nach Pjöngjang. Pjöngjang.
Mark my words.
Merkt euch meine Worte.
Dal I must never
Dal, ich darf niemals
set foot in Hanyang.
Betrat Hanyang.
Stop following me.
Hören Sie auf, mich zu verfolgen.
Wait.
Warten.
If you fall again here, you could die.
Wenn du hier noch einmal fällst, könntest du sterben.
Don't move, seriously.
Beweg dich nicht, wirklich nicht.
Come with me now,
Komm jetzt mit mir,
and I'll keep this from Prince Je Woon.
Und ich werde das vor Prinz Je Woon geheim halten.
Prince Je Woon?
Prinz Je Woon?
If he's a prince...
Wenn er ein Prinz ist...
The one who brought me here was a royal relative?
Derjenige, der mich hierher gebracht hat, war ein königlicher Verwandter?
[Royal Relative: A member of the king's family] If he were just a royal relative, you'd be lucky.
[Königlicher Verwandter: Ein Mitglied der Familie des Königs] Wenn er nur ein königlicher Verwandter wäre, hättest du Glück.
He's the late king's only legitimate son.
Er ist der einzige legitime Sohn des verstorbenen Königs.
Still, it's a gibang alright, but why is it so noisy here?
Trotzdem ist es ein Knaller, aber warum ist es hier so laut?
Jeez.
Meine Güte.
If you resist, I'll report everything to Prince Je Woon.
Wenn ihr euch weigert, werde ich alles Prinz Je Woon melden.
Better to die
Besser sterben
than suffer.
als zu leiden.
Huh?
Hä?
So, what will happen?
Was wird also passieren?
She will die.
Sie wird sterben.
His Majesty will send you poison.
Seine Majestät wird Ihnen Gift schicken.
You must flee, Your Highness.
Eure Hoheit, Ihr müsst fliehen.
♫ Oh, will my love return to me ♫
Oh, wird meine Liebe zu mir zurückkehren?
♫ Oh, how futile all becomes ♫
Oh, wie sinnlos wird doch alles!
♫ All but a dream ♫
Alles nur ein Traum?
No one
Niemand
must recognize
muss erkennen
her.
ihr.
♫ Oh, how futile all becomes ♫
Oh, wie sinnlos wird doch alles!
♫ Born of dreams, living and dying in dreams ♫
??? Aus Träumen geboren, in Träumen lebend und sterbend ???
♫ It's all for naught ♫
??? Alles umsonst???
♫ What use is dreaming such dreams ♫
??? Welchen Nutzen hat es, solche Träume zu träumen?
- I missed you, my lady. - Oh, my.
- Ich habe dich vermisst, meine Dame. - Oh, mein Gott.
You have parents? Since when?
Du hast Eltern? Seit wann?
Since I was born, of course.
Seit meiner Geburt natürlich.
Or do you know what happens
Oder wissen Sie, was passiert?
if you catch a falling petal?
Was passiert, wenn man ein fallendes Blütenblatt auffängt?
If you catch a falling petal...
Wenn du ein fallendes Blütenblatt auffängst...
She seems entangled in grave matters.
Sie scheint in ernste Angelegenheiten verwickelt zu sein.
Let go. Let go of me!
Lass los. Lass mich los!
If I sort this out...
Wenn ich das in Ordnung bringe...
Where is she, that girl?
Wo ist sie, dieses Mädchen?
Will you answer me?
Wirst du mir antworten?
Where is that girl!
Wo ist dieses Mädchen?